##不在纷扰中迷失——开放的专注

人们越来越多地谈到“专注力”这个词，特别是在智能移动设备普及之后，“低头族”在看手机时，甚至能进入像陈景润研究哥德巴赫猜想那样的沉浸式状态——边刷微博边走路，撞上电线杆也浑然不觉，这是常被调侃却又令人无奈的真相。遗憾的是，并非所有人都能灵活运用这样的专注，使自己从中受益。    

许多人觉得我是专注的，问我如何学会并保持专注。谈到自己的经验，从专注力的来源上讲，可以简单概括为三点：兴趣的驱动，母亲的提点，还有自己的刻意训练。   

兴趣的驱动要从三岁时说起，那时家里没有电视，我跟爸爸一块儿用收音机听袁阔成的评书《三国演义》，听得特别入迷，妈妈喊吃饭喊了很多遍，我愣是充耳不闻。从那时起，如果我喜欢上一种东西，就会沉浸其中，异常专注，外界的一切几乎与我无关。这是我生平第一次对自己的主动专注有印象。   

人对这个世界上的一切充满好奇，对于新鲜事，总是抱着几分兴趣。这一方面可以让人追随兴致，采取有效行动；另一方面也容易使人分心，误入歧途。

母亲意识到了敏感的小姑娘常被新鲜事干扰注意力的现象，从小就对我进行了专注力方面的培养，具体方法是：第一，不让我花心思和时间去打扮；第二，不让我关注其他女孩儿常聊的“八卦”，在背后议论他人是非。一旦看到我有八卦的苗头，她会有意识地提醒我，让我把更多时间精力花在学习上。母亲的观察和提醒潜移默化、润物无声，让我开始有意识地专注。      

慢慢地，有意识的专注逐渐内化为我自己的行事原则。每天放学回家，我很快就能做完作业，或者干脆在学校就完成了。当我意识到成就感必须以专注为前提，再难的题目，我也能想尽办法解出来。在一次又一次超越同班同学，证明自己的优异之后，我获得了更多的成就感，这又反过来促进了我的专注。

当时我的一些同学，回家之后的场景是这样的：先吃饭，晚饭过后，桌子擦干净了，书也摆好了，刚读几行字：我要上厕所；再读几行：渴了，倒杯饮料……这样时间一长，会形成不专注的习惯，不专注的结果就是学习效率变得低下，让简单的作业变成持久战，长此以往，会导致疲劳，专注的人反而不易疲劳。    

如今，身为人母的我，也会关注女儿是否能专注做事。大女儿已经有了我小时候的影子，比如看书时一定要把眼前的章节读完。有时候姥姥喊她，她也听不见，我知道她不是没有礼貌，只是很专注。虽说这可能是遗传的结果，但我认为这是有意识的培养促成的习惯。  
 
专注力还有一个重要来源，就是保持单纯，心无旁骛。如果说提醒自己不要分心是一件相对容易做到的事，那么保持单纯就没那么简单了。具体说来，何为“单纯”？在我看来，人还是“傻”一点的好，正所谓“吃亏是福”。不论做什么事，都不应急功近利，一开始就只看短期的效果，或者跟任何人交往，也都只想着能从人家身上得到什么。 

要保持单纯的心，就不要太圆滑世故，凡事都往复杂里想。毕竟，你越复杂，别人越会以复杂的方式应对你。反过来，如果你简单，一切也就变得轻松自然，事情做起来也更顺畅。用简单的方式做事，同样可以讲感情，讲策略，前提是亲切友善，用心交流，让彼此舒服。想表达什么，你就把它表达清楚，不要绕弯，弯绕得越多，自己越累，别人也累。    

只有单纯的人才能心无旁骛地处理眼前的事。要想保有这样的单纯，就得让自己心中长住一个有好奇心的小孩，用纯真之心认识和面对周围的人和事，这样，你就不会给自己戴上面具，或者过于在意别人的想法。

我以前也曾在意别人的目光，比如上台表演的时候，紧张得要命，想着万一演砸了怎么办。初到哈佛，也是如此，面对巨大的同侪压力，看到周围的同学都在举手发言，自己的紧张感会被放大，想象自己答不出问题时的尴尬……    

有些人习惯戴着面具出门，生怕真实的自己给人留下坏印象。其实人不可能指望所有人都喜欢自己。当你用纯真的心去认真思考，就会清楚地知道别人怎么看自己，就能活得坦然，也没必要在意别人的想法。在这方面，女性往往比男性更敏感，我们的生理心理和后天环境的特点，导致自己很容易在意别人的想法，甚至对别人“羡慕嫉妒恨”，倘若负面情绪引起情绪或行动上的变化，后果不堪设想。

所以，我们需要单纯一些，甚至“傻”一些，有点自嘲精神，不要太把自己当回事儿。自嘲并不意味着妄自菲薄，而是要在自信的基础上进行自嘲。当然，自信并不意味着着自大，人往往没有自己想象得那么了不起，并不是别人能做到的，你就都能做到。  

单纯的人会总会反省自己，了解自己，也知道自己真正想要什么，界限在哪儿。当他们认准一条可行的路，就不会想得太复杂，可以背水一战，心无旁骛地走下去。当你按照自己的心愿，把时间花在重要的事情上，做到专注，高效完成工作，别人自然就会对你刮目相看。   

当然，心无旁骛的专注，并不一定指成天只琢磨一件事，而是要在大千世界的海量信息中，迅速发现并抓住自己想要的知识或机会，全力以赴，做自己要做的事。我把这种专注视为开放的专注。 
   
形成开放的专注，得益于我在大学期间的经历。北大像个万花筒，校内的社团、学生组织，校外的各种社会实践，为我打开了一个五彩缤纷的世界。纷繁复杂的事，我都参与其中。但当某一个阶段，需要专注于某件事时，我也能做到身在闹市，心如止水，就像小时候做数学题一样全力以赴，两耳不闻窗外事。之所以能做到这一点，是因为从那时起，当我面对各种各样的选择，多年来对专注的刻意训练终于发挥了更大的作用——只要你在一段时间内专注过，有了属于自己的方法，之后在所有的情形下，你都可以保持专注。   

不断的训练，还有内心中单纯的声音，使我在取舍和把握各种机会的同时，专注于自己已经认准的方向，不在纷扰中迷失自己。一次只做一件事，把全部心思都放这件事上。无论学习、工作还是恋爱，做每件事的时候，都能保持专注。我独立学习研究的能力、处理各种人际关系的能力，也是在大学期间培养起来的。    
    
创业过程中也是如此。比如开苹果店这件事，换了别人去做，他们也许会瞻前顾后：有人觉得领域太陌生，有人觉得需要太多资金了，也有人认为做生意不够高大上，不符合名校毕业生的身份……总之，你能想出无数的理由让自己不去做这件事。但换作是我，就不会思绪万千，畏手畏脚。我当时单纯地觉得，这事儿可行，只要下了决定，就开始一往无前地逐步实现计划。  
   
具体的做法是，把整件事先拆解开来。首先，既然开店，就要和商场去谈判，得做最基本的调查工作，看看自己应该去哪些商场，跟哪些人谈，怎样去谈。我会把开店的具体步骤作出规划，分成几个部分，找出哪些部分是容易攻克的，哪些则相对困难，然后对每个环节分别采取不同的策略依次完成。   

获得经营权之后，还需要招聘员工，这时我就会专注于招聘的事，先到招聘网站发布广告，收到简历后经过筛选，集中面试员工，继而进行培训，集中精力让员工顺利上岗，然后再考虑店面摆设和工作流程等。当你做事心无旁骛时，为了让你的店活下去，你所要思考的问题，所要做的事，就是这么具体。

到了新型企业，或者在创业初期，你可能会同时面临很多需要做的事，其中每一件都必须心无旁骛地完成。这当中的方法就是，将工作模式调整为单线程，先集中火力做一件事，做完之后赶紧切换到另一件事。   

那么，假设过去没有养成专注的习惯，该如何重新来过？我认为，专注需要点滴积累和多年锤炼，需要阅历的增加，以及不断的思考。具体的方法可以总结为以下几点：   

第一，要多读好书，读书不仅能丰富我们的知识，还可以培养专注的习惯；   

第二，要多经历事情，不论是职场上的，还是人生中的，当你的阅历足够丰富，自然就能知道自己的界限；   

第三，多观察，要有把别人的事当成自己的事，举一反三，借鉴经验——毕竟，不是所有的弯路你都有必要亲自走一遍。   

学习不一定要通过读书的方式，人生处处都有值得学习的东西。需要你有足够的观察力和好奇心，时刻思考、总结、反省，将思考化作行动。

我有些同学的父母是高级知识分子，年轻时付出全部时间和精力给国家，孩子送全托或者送到另外一个城市交给爷爷奶奶，导致亲子关系淡漠，孩子今天对父母能做的，更多的是承担道义责任，少了那份亲近。看到这种情况，我就会想，人的一生很漫长，拿出几年的时间给孩子并不多。少了幼时父母的陪伴，遗憾却可能是永远无法弥补的。当你树立了这种通过别人的事反思自己的意识，你就会知道，学习是无处不在的。我的很大一部分智慧的来源，就在于通过各种机会捕捉所需的信息。      

专注，不是要求每个人24小时全神贯注，而是指一种态度，一种心无旁骛的精神。这才会带来比较强的执行能力。使得自己能在时间最短的情况下接近目标和实现目标。正如我的经验所证明的那样，专注是可以训练的，前提是你得有意识地提醒自己。人后天改变自己的力量是强大的，只要你相信自己，树立专注的意识，就有可能挖掘出更多的潜力。   

《道德经》里有一句话，"跨者不行, 企者不立"，意思是说, 迈大步的人走不长远, 踮着脚尖的人站不稳。为了专注地完成想做的事，你得给自己树立目标，但不能一下子跑太快，难度太大——那是很多人后来放弃的原因。我们为自己设立的目标，应当有挑战，有难度，同时也得是能实现的。调整你的步伐，稳稳地、不喘息地坚持前进，才能走得更远。  

不论你是在学校里，还是在工作岗位上，亦或是在创业的途中，学习的过程本身，既是在学习知识，也是在有意识地掌握学习的方法。我们都知道，没有老师在学校里专门教大家如何专注，专注是你在一个极其丰富的世界里，在为了达到自己的目标而不懈努力的过程里渐渐养成的习惯。这需要自觉的自我提醒，也需要单纯的心，更需要持之以恒。   