##平衡成长的两棵树
**对灵魂伴侣来说，爱是对彼此心灵深处的拷问，是两个人不断互动，让彼此进步的过程。**

在哈佛读书期间，有一次，我和 Eric 跟同学一块儿开车出去玩。Eric 比我高一级，搭我们车的是他们级一个漂亮女生。她听了我俩的故事，知道我们大学一年级相爱而且都是初恋，本科毕业不久便结了婚，饶有兴致地问：“你们结婚时还那么年轻，未见森林，怎么知道彼此就是最好的那棵树？”

或许在一些人看来，穷尽一生的时间和心血，追求与另一个人共度余生，是一件难以理解的事，特别是在价值观如此开放多元的今天。其实即便在婚后，Eric 和我各自也都有过其他的追求者，不敢说见过森林，但在国内外的舞台上，我们也都算是见过“树丛”的。之所以没有在别的选择面前心动，我想或许是因为，我们再找不到比对方观念更一致，更能做到平衡成长的恋人了吧。

Eric 和我，相逢于生命中黄金年代的起点，在祖国思潮的源头 —— 我们是北大的同班同学。那时的他，头发乌黑浓密，双眸炯炯有神，是个人见人爱的帅小伙。他抱着吉他自弹自唱，能迷倒一片女生；还能用球技和拳头“武力征服”全班男生。组织活动，忙前跑后，心思细腻，就连包饺子比赛，都展示了细腻的手艺和极高的效率。入学仅一个月，在强手如云的经济学院，他便在民主选举中以压倒性的得票率当选班长，进一步成为了全年级女生“花痴”的对象。

今天很多女孩儿以为，找对象就应该找个高富帅，如果按照这样的标准，Eric 无论从外表还是家境上看，都是个极好的伴侣人选。人都渴望和完美的恋人相爱，这原本无可厚非。但我深知，只有两情相悦，有可能建立长期稳定关系的爱人，才最适合自己。直到今天，朋友们也都惊讶于我在十几岁时的早慧。的确，对什么是合适的恋人这一点，我早已心中有数。也许是不同常人的知书达礼、理性冷静，成就了我的幸福 —— 我当然渴望爱，但不会跟风，也不会在遇到别人眼中的好对象时盲目乐观。我知道相逢很美，但更清楚，在人生大事上的取舍，需要格外用心。

当时，很多漂亮的女同学都对 Eric 有好感，而我却没怎么关注过他 —— 可能是自小爱读金庸，熟知如杨康、林平之、田归农这样辜负女孩一片真心的“恶少”。在我看来，长像英俊的男生恐怕不是好选项，可以适当应用排除法。跟 Eric 认识之后，我更要躲得远远的，这并非“欲擒故纵”的招数，而是因为内心深处的顾虑。加之自尊、倔强的个性，越是别人都喜欢的，我越是偏偏“看不上”，所以，那时的我对他愣是视而不见。

与我的无动于衷截然相反，自从认识我之后，Eric 对他的预备选项似乎格外坚定，总是想尽一切办法向我靠近。报名学交谊舞时，他利用班长的身份之便，故意等别人都已找到舞伴，才最后一个来问我，还做出一副勉为其难、屈尊于我的样子，表示“只好由我来陪你跳舞了”。几次课下来，他借口无聊，带我出去散步聊天。他会在途中绘声绘色地给我讲自己的各种趣事，我也听得津津有味。

孔子说，如果“视其所以，观其所由，察其所安”，人还能有藏身之处吗？圣人的确早就向我们指明了了解他人最好的办法。青春年少却读书无数的我，并不像同龄人那样懵懂，虽然看似是在听故事，但我其实在通过聆听，对 Eric 话里话外表示出的某些倾向进行判断。他说自己喜欢养小动物，我就知道，他有爱心，有责任感；他说自己高中时为了减肥曾在一个暑假瘦了二十多斤，我就会意了，他是一个很有毅力、有上进心的人 —— 这两点恰好符合我的“恋爱标准”。就这样，他越是给我更多观察和聆听的机会，我搜集的“资料”就越丰富。慢慢的，在英俊的外表下，我看到的是他颗纯粹的心，和鲜明的个性，也隐约感觉到，彼此是价值观极其相似的人。我们当然有对彼此的“第一眼心动”，但在心动之余，我们选择对方，更多是出于理性的思考 —— 通过交谈和观察，以及事后的反思，判断跟对方在一起是否轻松，是否能更好地做自己，从而了解彼此的匹配度 —— 毕竟在漫长相守的岁月中，这些才是基础。
当然，光有一个聪明的聆听者是不够的，一切的开始，还要归功那个善于表达，会讲故事的人。后来我问Eric ，“你怎么这么厉害？从来没说自己何其了不起，随便讲一些小故事就打动了我。”他神秘地笑了笑，说：“幽默骗取好感，宏观把握人生，痛陈革命家史，单刀直取目标。这就是我们北京男生追女孩儿的套路。”现在想想，Eric 或许也用这些所谓“套路”让我对他有所倾心，但他真正的技巧不是这些，而是真诚和付出。这种付出，或许也让他吃了不少“苦头” —— 因为我的矜持甚至是“故作矜持”，他不得不多等十几分钟，才能迎来我的陪伴；我最初甚至会抗拒他的追求，迟迟不肯确认女友的身份 …… 但这只会让原本骄傲的他越挫越勇。而且，如果说爱真的有技巧的话，我的自我尊重，以及 Eric 对我不求回报的付出，才是对彼此来说最管用的“技巧”吧。
大一那年，我们整个年级都被学校发配到距北京城几十公里远的北大昌平分校区。每次进城，都要坐着公交车颠沛流离地行进一个多小时。为了避免绕路和颠簸之苦，大家纷纷在校门口的临时摊点购置起自行车来。正当我犹豫要不要加入购车大军时，Eric 对我说：“郊区买的车质量不好，我从城里给你买一辆吧。”我想，反正他是帝都土著，知道哪儿能买车又好又便宜，于是就放心地坐等消息。到了周末，我正在宿舍看书，突听得一阵急促的敲门声，开门一看，吓我一跳。只见门口站着一个脸晒得通红，汗水已经顺着脖子流到了脚底的少年 —— Eric 平日的光鲜形象，已经被这种狼狈毁于殆尽。可他却丝毫不以为意，兴奋地叫着我的名字，说：“车买好了，你去看看喜不喜欢？”我被他的模样惊呆了，半天没回过神来，更没想到他动作居然这么快。跟在他后面往外走的时候，我才发现，他已经累得走路一瘸一拐，腿都伸不直了，活像一只鸭子。虽然有点心疼，可我还是忍不住笑出声来。他回过头，委屈地说：“我从城里骑了三个多小时才到这儿，容易吗！”那一刻，我好像被电击一样，完全打开了心门，感动的暖流绕遍了全身。我可以确认，自己已经完全坠入爱河，没有任何力量能让我再抗拒他了。后来 Eric 略带抱怨地说，第一次追女孩儿，就追得这样辛苦，假如当初换一个人，或许早就乖乖就范，不必这样挖空心思费尽周折。想想也是，在美女如云、才女辈出的北大，以 Eric 当年的风采，还有众星捧月一样的地位，偏偏卖力地追一个外形朴素、不爱打扮，连头发都梳不好的小姑娘，似乎有点不可思议。每当我问他，为何如此确定，如此执着时，他都会轻轻刮一下我的鼻子，笑着说，“因为看上了你的傻呀”。  
今天，人们总说“认真的女人最美丽”，也许是因为我老是一副痴痴的样子，让他觉得说不出的有趣。我有一项从高中时起就练得炉火纯青的绝技：每天上午最后一堂课铃声一响，我都会像条件反射一样，以百米冲刺的速度飞奔到食堂——因为这样不用排队，饭后即可第一时间冲进图书馆“占”自习座位。大一上学期刚谈恋爱那会儿，我依然在发扬这种“优良”传统，撇下 Eric，抱着饭盒独自往食堂飞奔，为此，他受到了严重的“伤害”，相识二十余年还念念不忘。这种执着的劲头始终伴随着我，我也把它用在了生活中几乎每一个角落，无论是工作、育儿、健身、学车 …… Eric 也在时时感受着这种节奏 —— 要知道，即便是我这样的习惯性学霸，偶尔也有松懈下来的时候，可每每到了这种阶段，Eric 的推动之轮便开始加速运转 —— 多年以来，我们就这样轮流催促对方采取行动，几乎一刻都没停止过。每每回顾往事，我都暗自佩服 Eric 的慧眼识人，也会得意地想，这样一只高效运转的引擎，确实不该轻易地为他所有。
很多人羡慕 Eric 和我，在最好的年纪一上来便遇到对方，不像今天很多年轻人，迫于单身的压力，不得不反复地相亲，换了一个又一个人恋爱，如此循环往复，不住地寻觅、求证、失败、再寻觅 …… 在寻找伴侣的问题上颇费心力。有人说，人们之所以选择结婚，很多时候是为了了却人生的一件大事，让找对象这个环节不再困扰自己的工作和学习，以便按部就班走完接下来的人生旅程。其实事情远没有这么简单。我承认跟 Eric 的相逢有一定的运气成分，但在此后对日子里，我们时刻都没有放松对彼此感情的经营 —— 人终其一生，没有什么事情是可以一步到位的，“从此幸福地生活在一起”只是一种暂时的现象。人都是不断变化的，我们身边的人，包括我们彼此在内，也都无法打保票，现在说一辈子，就真能一辈子在一起，在经历真正的考验之前，你不可能成长为一个真正处变不惊的人。至少对于我这样一个“学霸”来说，爱不是智力的决逐，而是彼此欣赏，共同进步，这个道理，需要在事实面前才能领悟。
Eric 本科毕业后直接开始了他的第一份工作，而我当时还在学校读书。过去因为都是学生，我还可以暗暗跟他比成绩，或者摆明炫耀社会工作方面的进步。可从彼此身份变得不同的那一刻起，再做这种较量，其结果可想而知。他刚工作那两年，几乎成了我最脆弱的阶段，因为已经融入社会的他，世界已经今非昔比，我却还待在象牙塔里 —— 他的经历如此丰富，改变的规模和速度都那么惊人，而我仿佛始终站在原处，渐渐被他甩在了后面。我心中挫败得很，失去了往日的骄傲甚至是安全感。在他的光芒映衬之下，我感到自己开始变得暗淡，简直要低到泥土里去 —— 我开始怀疑自己不够好，甚至回避他的目光，不愿与他交谈，以免被他的成就进一步地打击。 

Eric 看出了我的不对劲，也了解这一切发生的缘由 —— 他知道我外表的坚强和内心深处的柔弱，全都来自过往的经历。我从小就生活在重男轻女的大环境里，后来举家移民到了天津，在南开中学的几年也过得很压抑 —— 我的坚韧在很大程度上是为了对抗自己的不自信，总担心觉得别人瞧不起我，因为我是女孩，或者因为我是个借读生。仿佛我的命运就决定了，我必须比别人更奋力地争取自己想要的，我不能容忍自己在任何方面比男孩儿差。在竞争中胜出，成了我与世界相处的法宝。而当我真的“不如”别人的时候，那种失落自然不言而喻。Eric 对我说：“没有人会瞧不起你，只有你自己会瞧不起你自己。当你在某个方面暂时比不上别人的时候，不要抱有受害者心理。当你觉得自己是别人进步的受害者，对自己不友好，整个世界都不会与你友善相处。” 他清楚地知道，此刻的我怀疑自己处于“弱势”，变得患得患失，以致开始在意他自己，以及外人的看法 —— 如果在这个阶段我们疏于沟通，这些不好的苗头，有可能为危机埋下伏笔。  
Eric 的提示点醒了我，让我开始改变自己的看法，开始用不同的眼光打量周遭的世界。虽然一时纠结于自己和伴侣之间的差距，但后来的我渐渐意识到，面对人生角色的转换，我需要调整自己的心态，也开始明白，对我来说，融入社会是迟早的事，自己无非就是比 Eric 晚一点罢了。当我想到这一层，就不会感到前途渺茫，也就不再绝望。相反，他的进步还会让我产生追赶甚至超越的动力。几年以后，我们一起申请哈佛商学院，Eric 又一次率先过关，当时我也一度失落，因为毕竟哈佛是我们共同梦寐以求的地方，而他的更早通关，注定了他和我之间又多了一些时间和空间上的区隔。为了不让自己和相守了八年的他分开超过一年的时间，我必须釜底抽薪、背水一战。当我重整旗鼓，拿出了准备高考和麦肯锡的劲头，我发现自己比之前更渴望胜利，最终也凭借自己过人的实力在比 Eric 通关那年更恶劣的竞争环境下，同时拿到了哈佛和麻省理工两所世界名校的录取通知。随着时间的流逝，我越来越倾向于将 Eric 的进步当作对自己激励。我也相信，夫妻之间有良性竞争是好现象，怕的是没竞争，也没有动力。我们生活的世界每时每刻都在发生变化，因此，每个人都需要不断成长来适应它。不过，始终实现百分之百的同步前进，恐怕每一对伴侣都无法做到，但我们能实现的是，用沟通来确认彼此向着一致的方向迈进，谁也没有丢下对方。
Eric 和我还有另一重幸运，那就是我们拥有互补的性格，能用各自不同的观点看待同一件事，分别从彼此的角度出发，帮对方想通看似难解的问题，从而形成更周全的克服困难的办法。感性的他，在生活中也曾有过沮丧的瞬间，譬如当他即将从哈佛毕业时，在求职路上也遇到了一定的挫折 —— 哈佛给了他平台，让他有机会进入更顶尖的公司，却也让他遇到前所未有的强劲对手的打击。当他对自己产生动摇和怀疑时，我的理智和冷静就会被激活，每到这种时刻，我都会变换角度为他出谋划策，同时在精神上成为他坚定的后盾 —— 我很清楚，当他脆弱的时候，我就更要强大，反之也如是。就这样，我们都近似彼此心理上的导师，在一次又一次的考验过后，将彼此培养成了健康、乐观、有独立思考能力的人。我们始终都像两棵亲密无间、并肩成长的树：我们的生活和事业方向始终一致，各自前进的脚步也几乎从未止歇。如果说在遇到落差或困难之前，我们还都只是各自的驱动之轮，那么爱情则让我们真正意义上的命运共同体，成了推动 Eric 和我跟世界精英共同成长的力量。
   
我们身边可能都不乏这样一些优秀的情侣，他们本来相亲相爱，但因年深日久，出于某些原因，其中的一方事业上有所停滞，两人差距逐渐拉大，引发莫须有的不安全感，导致情感危机甚至离婚。从我个人的经验来看，一对情侣如果能成为共同成长的爱人，特别是共同、成长，两个因素同时存在时，彼此的感情也会更加牢固安全。要成为真正的命运共同体，伴侣之间就需要及时明了并调整彼此心态与情感的迷思。自我与彼此调节要如何实现？从我的经验来说，首先，暂时处于弱势的一方内心要尝试做些让自己有成就感的事，用事实给自己“壮胆”，让自己的情绪足够稳定。当你和伴侣都有了各自生活的标的，就不会把过多的注意力放在彼此是否有落差这个问题上。渐渐的，你们才有可能在此基础上发现共同的内在需求，建立一致的奋斗目标，共同进步。其次，要多与伴侣沟通，发现彼此心中的危险苗头，需要帮助时，一定要最先争取伴侣的理解，及时使对方了解一切，不要把困惑和迷惘埋在心里越积越多，或者以不理智的方式宣泄出去。特别地，伴侣当中一方的行动或沟通方式，要以对方的利益为先。试想，假如你是一位遭到无端怀疑的丈夫，当你在外与客人把酒言欢，聊兴正酣之际，突然接到莫名其妙的电话，当着外人的面被妻子查问，恐怕不是一种美好的体验。最后，同步的成长应当是全方位、多元化的，既有事业上的成长，也有心理上的成长。生活中我们可以看到，有一些女性并没有从事工作，而是全职承担了家庭义务，如果她们同样拥有丰富的精神世界和健全的性格，即便没有在经济上为家庭创造更多的价值，她们同样能通过自己的精神力量避免与伴侣之间产生鸿沟，同时用自己的智慧和付出，换来和伴侣同步的成长节奏。   

Eric 和我共同经历了在北大和哈佛的求学过程，在事业上也有各自的精彩，但总体上，我们的生活目标越来越趋于一致，在共同奋斗的每个阶段，我们也在尝试将各自的事业发展纳入到同步成长的大背景之下，为双方共同的幸福生活不断规划，让彼此成为更和谐、更稳定的命运共同体。特别是当我们共同面临人生中的重大抉择时，彼此可能会有不一致的意见，这就更需要理性的权衡，以及智慧化解分歧隔阂的技巧。  

2013年，出于对自己健康状况，以及女儿教育问题的全方位考虑，我决定举家从北京搬到加拿大居住几年。一方面，我需要在环境较好的地方休养一段时间，另一方面，我也希望以开放的心态，在地球的另一端获得不同于以往的经历，这对于自己和孩子都将是宝贵的体验。但我十分清楚，那也正是 Eric 在国内的事业发展的巅峰时期，在关键的时间点上，他肯定不想忽然停下来，处理复杂的移民手续。因此，我自己做足了功课，并开始规划如何一步步推动这件事情的进行。   

通常，在这种情况下，作为一个坚强的女人，你可以有一种做法，那就是默默地独自承受一切，然后将最终的结果拿给丈夫看，以此证明自己是个能干的妻子 —— “看，即便你没有时间，我也能一个人搞定一切”。我的妈妈就是这样处理家庭事务的，尽管事实证明，她的确是个非常能干的女人，但这也会导致一个问题，那就是能者多劳，劳者多怨 —— 由于妈妈没有及时和爸爸沟通自己在处理各种事务时遇到的问题，他会觉得既然她能做那么多，自己就什么都不用操心了。妈妈过度劳累的结果就是整日怨天尤人，爸爸听多了抱怨，又会开始反抗，然后两个人就会吵架 —— 这是一种因为感到付出的不平等而造成的恶性循环。观察到这一切的我自小便有些明了，夫妻的恰当沟通策略绝非如此，在后来的生活中我也发现，身边很多恩爱伴侣之间的和谐关系，就是在细碎的现实里被消耗殆尽的。经过一番分析，我决定设计并实践自己的一套沟通方法。   

在我开始运作移民计划之前，首先便明确了一点，那就是，不论做什么，将来发生什么，一切行动必须以照顾 Eric 的感受为前提，而不能用自己的价值观强行绑架他的意志。因为我十分清楚，但凡在任何一个环节，他不能理解我的想法，对我的行动产生逆反情绪，在如此大的家庭决策面前，我们所要面临的将是夫妻分居，感情变淡，这将不利于婚姻的和谐跟孩子的成长。在独自做了详细的调查和周密的安排之后，我已经有了十足的把握，让他有信心和我一道移民，这时候，我才会跟他交代整件事情的来龙去脉和详细计划，然后对他说，“Eric，虽然我做了这些功课，但我听你的，你让我去我就去，如果你觉得不妥，我们现在反悔也来得及。” 表面上看，最终的决定权在他手里，但说话时的我早已胜券在握——因为自己已然确定，前期所做的一切，足以让他有百分之百的信心尊重我的选择。我之所以这样做，并不是出于别样的心机，而完全是因为在我心目中，Eric 才是最重要的 —— 无论在地球的什么地方，我们能够不分开，比什么都重要。为此，即便付出比寻常妻子多一万倍的努力和心思，我也在所不辞。之后，一切的发展也基本在我的意料之中，Eric 可以开始冷静地思考移民的利弊，而不会由于我的工作没做到位，把过多的心思放在情感的纠葛上。当他冷静下来就会发现，妻子的判断是对的。就这样，我们抓住了最合适的移民时间点，彼此的关系也更亲近了，一切都顺风顺水地进行着。

当我独自携女儿前往加拿大时，Eric还在国内工作，全部的家庭负担几乎都压在我一个人的肩上。当时我最担心的，并不是如何完成适应环境、重建家园的复杂任务，而是家庭日新月异的变化，没有 Eric 的实际参与，我怕他无法理解自己和家庭的全新面貌，一旦失去了共鸣，我们之间可能会有隔阂。同样的，他在国内做了什么，我在加拿大也不知道。所以那段时间，我会尽可能地通过各种通信方式，把他带入到新鲜的环境中来。无论做了什么，我都不会只告诉他结果 —— 即便是那些我早已清楚该怎么做的事，我也会及时征求他的意见 —— 就是要让他知道，即便相隔千山万水，他依然能充分发挥自己的作用，为家庭出谋划策。与此同时，家里正在发生什么样的变化，每一件事情进展到什么程度，他也能借此尽在掌握。我这样做的主要目的，就是让他保持同步的参与感，避免双方认知上的巨大鸿沟，也避免他未来踏上这块全新的土地时产生不适。还是那句话，一切必须以照顾他的感受为前提，我已然使他被迫离开了自己熟悉的领域，如果新环境让他在心理上也感受到艰巨的挑战，他或许会会退缩。所以我要做的，就是每天持续发送进展报告，有了足够的信息，信心便会逐步建立起来 —— 他知道自己即将踏上的并一个陌生的国度，而是我们共同的家园。

这，就是我们互通有无，将彼此纳入一个更大的世界的方式。其实在平日里，即便没有如此重大的人生决策，Eric 和我之间也有说不完的话题。我们都是健谈的人，而且，由于我有清晰的表达能力和敏锐的观察力，他特别愿意把每天发生的事情，尤其是自己内心深处的想法与我分享。而我也很尽可能仔细聆听，向他提出最有价值的问题，推动他做更加深入的思考。当你能与爱人清晰地分担辛苦，分担思想，分担烦恼，你们就能更好地理解对方，至少分享对方此时的诉说。男人来自火星，女人来自金星，世界上没有完全一致的个体，更何况不同性别的人，终日身处在各自的事业或环境里，双方之间总免不了有各种矛盾，这是每个人经历婚恋阶段之后都逃不掉的困扰。对此，我们能做的只有在这个过程里不断交流，不断分析，不断实践，不断成长——有策略的沟通是浪漫关系成败的关键。   
在我看来，爱情是一种不稳定的“介质”，历经二十载春夏秋冬，在 Eric 和我之间，爱情已经渐渐过渡并升华为友情和亲情。我常常说，我们之间是亦夫亦妻，亦母亦子，亦父亦女的关系，别人笑我太贪心，一下子要这么多，但事实的确如此，这也是我们已经拥有、并且还在继续升华的关系。Eric 和我在外人面前或许都算是精明能干的强者，但回到彼此的港湾，我们会向对方流露出最真实，有时甚至是最脆弱的一面。我想，夫妻的亲密程度如果能够达到挚友的层次，那将是最美妙的，但这种关系不是一天就能建立起来，它需要双方共同努力滋养，需要不断的学习和升华。正因多年以来的坦诚相待，我们才能成为彼此最坚定不移的挚爱和同舟共济战友。真正维系我们婚姻的，绝不是那一纸证书，而是两人相濡以沫的友情和血浓于水的亲情。

有人说爱情是由激情、亲密和承诺构成的，很多文学和影视作品也在以各种手段向我们展示，一个人很可能有多个不同的好感对象。但我想，即便你有多个爱情对象，她们或许也分别处在你爱情的不同阶段：有的人和你保持长期的婚姻关系，成了你至亲至爱的伴侣，你很在乎她；或许在某一个特殊的阶段，一个更年轻、更新鲜的生命会突然闯入你的世界，如果你抵挡不住诱惑，她会成为你激情的对象 …… 爱情的不同组成部分，或许会有不同的对象作为载体。或许你可以割裂出不同的自我，让不同的载体同时享有自己的爱情，但这种割裂的状况不会持久 —— 你最好能找到那个唯一和你形成命运共同体的灵魂伴侣 —— 那个你愿意将其接纳为自己生命中不可或缺的部分的、稳定的、不变的载体，那份矢志不渝的感情，才是你生命中的真爱。
Eric 和我至今都只属于“任凭弱水三千，我只取一瓢独饮”的类型，现在有时候想想自己的女儿们的未来，她们或许会选择不同的恋爱和婚姻，我想到时候自己也会理解。在爱情的世界里，没有确定的答案，谁也无法预知它的结局。有时我会跟 Eric 开玩笑说，爱情只能“盖棺定论”。
如今的我们刚刚在加拿大成立了一家对冲基金公司，我们希望用过去做管理咨询、创业和投资的经验，帮助投资者在股票债券市场找到最有成长价值的公司。新事业刚刚起步，我俩正在全身心地投入其中，虽然很辛苦，压力非常大，但因为有共同成长的力量，我们完全乐在其中，对未来的挑战也充满期待。和对方在一起，我们丝毫不担心自己会蹉跎岁月，因为那份追求幸福的激情和使命感，还有那种可以随时化身为任何形式的爱情，始终都是我们向最高层次奋斗的动力。相信这份动力，也能滋养两棵并肩成长的树，让我们为彼此遮风避雨，互相致意。