###爱情的股票操作方略
 
记得七年前的那个冬天，我和 William 一起从旧金山回到香港。那是我第一次郑重地把在美国认识的新男友介绍给朋友们，当然，也想从他们那收集一些观后感。  

那天 William 穿得颇为嘻哈，往哪儿一待，都是一副站没站相、坐没坐相的德行。姿态浮夸也就罢了，说起话来更是天马行空、漫无边际，整个人轻佻得像个纨绔子弟。事后，我有点儿忐忑地问大伙，觉得 William 怎么样，他们好像事先串通好了一样，几乎众口一词，都说这人太不靠谱，劝我小心，别教他给玩弄了。  

众人皆醉，有人独醒，洪宇伉俪和慧瑾对 William 赞不绝口，说他聪明绝顶，对我也是一片真心，是个可以托付终身的男人。 

后来，我忍不住问洪宇，“这么多人都唱衰，你是怎么看出我们俩合适的？”。洪宇笑笑说，“我谈过恋爱结过婚，眼睛带透视镜，能掠过表面那层怪异的皮囊，从他看你的眼神、对你说的话里头，读懂他那颗爱你的心啊。”

刚跟 William 约着一起吃饭、一起下班的那会儿，我还没离婚，他也没跟女友分手。当我确定自己已经倾心于他，同意跟他交往时，他二话没说，马上掏出手机，当着我的面直接拨通女友的号码：“我们分手吧。”   

相处两个月，我们决定订婚，他又打电话给自己的妈妈：“妈，我要订婚了，是个新认识的女孩儿。”他妈妈忙问：“这是谁啊，你怎么忽然要结婚，还换人啦？”“是个大陆人，刚刚离婚。”他妈妈一听，当时心脏病都要犯了。他只好又补充道：“她是哈佛的 MBA，跟我一样，搞对冲基金，现在在美国。”“这么大的事儿，你也不跟我商量商量，我还不认识她。” William 不慌不忙，道：“那好办，让她飞回来，你跟她一起吃顿饭不就认识了吗……” 他妈妈最听他的，加上我又是个“马屁精”，俩人总算把老人家哄得很开心，他的父母也接纳了这个突如其来的二婚儿媳。

娶儿媳竟然还成了一场儿戏。William 非要在转年的 4 月 1 号 —— 一个充满恶意的日子登记结婚。对此，他当时的解释是：这个日期好记。但我的父母当时只能订到 4 月 1 号之后那个星期来香港的机票了。我紧张兮兮地问：“怎么办，你们还没见过女婿，我就又结婚了……”妈妈虽然万般无奈，却又笑着说：“咳，反正前头那位看了十几年，也还是离了，愿意登记就登记呗。”  

William 就是这么孩子气，还这么有趣。有他在身边，我可以自由地保持一颗少女心，他也能在我面前尽情扮演那个不靠谱的港仔。我喜欢他的风趣幽默不羁放纵，尤其是，他有独立思考能力，从不人云亦云，而且也不伪装自己。和 William 的相处，虽然有点像闹剧，却也让我在感情上彻底开了窍。回首之前一段失败的婚姻，我想，那些年的我，终日活在自己构想出来的世界里，连累了David。  

对 David，我感到万分愧疚。他一直在付出，一直在尝试改变自己来迁就我。我不会做饭，他就从零学起，生生把自己逼成了厨艺高手；我想周末补觉，他就两周一次地从西雅图飞到旧金山来看我；他会陪我和老同学去旅游，虽然他可能更想要二人世界。我是那么的自我中心，他一直在默默迁就我。对这样一个好人，我为什么就无法接受？这种深厚朴实的爱，为什么反而变成了我的负担？

多年以来，David 和我始终都是聚少离多 —— 高中不在一个城市，大学又成了异国恋。距离或许能带来美，带来短暂相聚的甜蜜，带来历经时间空间考验而历久弥坚的错觉，可我们毕竟没有自己以为的那么了解对方 —— 直到结婚之前，我才发现，原来他是那么的老成持重，那么务实；而我更喜欢沉浸在胡思乱想的世界里。我俩仿佛一个脚踏实地，一个飘在半空。如果说那时的我们也算相爱，可能是因为迷惑而爱着 —— 懵懂中的我们似乎并没有意识到，爱情对一个人来说，究竟意味着什么。我们各自爱上的，只是自己的幻觉，而不是眼前这个有血有肉的人。

我当时有没有避免犯错的机会呢？  

就在即将从哈佛毕业，按计划举行婚礼之际，有一位男同学向我示爱，当然，我并没有接受他，但他的出现，引起了我的警觉。我发现，自己其实并没有那么爱 David。我隐约感到，人生或许还有其他的可能。我已然开始犹豫，不确定和 David 在一起，是不是我真正想要的生活。

慧瑾和洪宇看出了我的心事，给了我一些提醒，问我是不是打算为之前付出的时间和情感成本选择结婚，而不是真的觉得只有彼此才是最适合的。我被她们戳到了痛处，却又不敢承认。我开始害怕那场曾经做梦都想要的完美婚礼。可在那时，双方的父母已然筹备了半年，亲朋好友早已收到请柬。要取消婚礼，我又拿不出让大家信服的理由。

为了说服自己不再“胡思乱想”，我努力压抑自己的感受，告诉自己：“妈妈是 27 岁结婚的，所以我也应该在27岁结婚。” 

“David 对我很好，我也为他付出了太多，既然相恋十几年，‘一见钟情，情定终身’的童话故事一定会发生在我身上，不用管男主角是谁。” 

“就算是为了双方父母吧，也算是对这十几年的感情有个交代吧！”  

于是，我还是做了那个改变自己和 David 一生的决定。

我参考别人的结婚时间，给自己的婚姻定了一个莫名其妙的年龄线，以致结婚不再是我们两个的事，成了被家庭和社会舆论压力裹挟的结果。

截止到结婚前，我只爱过一个人，我认为爱他，就得爱一辈子，尽管他有时让我失望。可现实终究不是童话故事。爱情本应更纯粹，我却把它跟感激、歉疚混为一谈。  

当我发现自己可能不再爱 David 的时候，我怀疑自己变心了，变坏了，想要“纠正”自己。但我当时并不知道，在那之前，我们早已走上了不同的路，婚姻并不能挽回什么。 

在感情问题上，父母不是适合的商议对象，但从小当惯了乖女孩儿的我，当时最看重的，还是她们的想法。对我该怎么办这个问题，他们给出的意见是：又没出轨，为什么要分开呢？事实证明，并非只有出轨才是问题。我最终还是绕过了朋友的提醒，一条路走到黑。

David 和我踏上红毯，如约步入婚姻殿堂。婚后，我们也尽了全力，想好好走到一起。只是情节早已注定，青梅竹马的故事，仅仅是一种幻觉。  

David 是个生活有计划、有规律的人。他会为马拉松连续备战几个月；他希望周末按时起床，安排好一天的行程；他计划 30 岁前结婚生子，安定下来。虽然没有浪漫的情人节或生日礼物，他会用实际行动关心我、照顾我，因为他觉得，再多的玫瑰，也比不上一碗热腾腾的炸酱面 …… 他总像发现新大陆一样，滔滔不绝地跟和我讲 IT 行业的新技术，其他领域的事情，他不太关心。
而我呢？我虽然当惯了乖女孩儿，可骨子里却是天生浪漫、追求完美，有点儿任性的双鱼座。我喜欢一切顺其自然，最好有点冲动。对冲基金工作压力大，以至于我平时睡得很晚，周末也恨不得睡到下午，再通宵达旦地看韩剧。我喜欢说走就走的旅行，有时一拍脑袋，也会买些奇奇怪怪的东西。我的工作性质也决定了，自己必须关心时政要闻和各行各业的新进展，比起单一的 IT 领域新动向，我需要一个更广阔的世界。David 认为我越来越不切实际，他不喜欢我的朋友们“高谈阔论”，但这种交流，是我生命中的阳光和氧气，没有这些，我会觉得很闷。我则认为他越来越安于现状，不见了年少时的豪情壮志。在吵架时，David 甚至明晃晃地指出，我对他不够尊重，我却觉得他小题大作。我意识到，如果继续和 David 在一起，未来的生活会按部就班，平静安逸。但我又希望有人陪我追求梦想，探讨人生意义。  
渐渐地，我回避与他交谈或通电话，因为担心又会吵架，后来竟然连吵的动力都没有了，心静得像一潭死水，没有一丝涟漪。爱情已经不见了，曾经的海枯石烂，原来如此脆弱；曾经无怨无悔的坚守，在不知不觉中已消逝。我们在婚姻的围城里苦苦煎熬，度日如年。如果说，美满的婚姻给女性很多能量，不适合的婚姻带给人的，恐怕是满满的负能量。 

离婚？想想就可怕 —— 这实在是极痛苦，极艰辛的决定，是对我十几年选择的终极否定。我依然抱持挽救婚姻的幻想，脑中有个声音一直在警告自己：“不能离婚，再坚持一下!” 可内心却在不停呐喊：“已经坚持不下去了！” 离婚，意味着亲手打碎自己“模范女孩”的完美形象，我甚至觉得，这是对自己所受传统家庭教育的背叛。挣扎在理智与感情之间，泪水常常彻夜流淌，让我难以入眠。

就在那段时间，因为工作的关系，我偶然结识了香港人 William 。当时，我的心头愁云惨雾，一切社交都显得索然无味，但出于工作的考虑，只好拖着疲惫的身体，硬着头皮参与了那场活动。William 的装束和站姿明显与众不同 —— 一身笔挺的深蓝色西装，耳朵上还挂着蓝牙耳机，俨然随时被需要的重要人物。说实话，我心里觉得他有点儿"装大牌"，对这样的人，我会敬而远之。但出于礼貌，我和 William 以及另外一位大陆同行在活动结束后一起吃了顿饭。席间，我们从股票市场聊到能源危机，从苏联解体聊到香港回归。William 观点独到，言词犀利，这种思想火花不断碰撞的感觉，我已经久违了，那一晚，我原本准备关机的大脑被彻底激活。William 在饭后抢着送我回家。到了楼下，他本想邀我一起再饮杯酒，但我婉言谢绝。毕竟我还处于是否离婚的纠结当中，经不起更多的复杂。后来 William 几次约我，我都推掉了。可緣分是推也推不掉的。几个月后，一个周日的下午，空荡荡的办公楼大厅，我一个人在等电梯。这时，突然有人叫我的名字。我回头一看，是 William。巧的是，我俩的公司原来在同一座大厦。在阳光灿烂的旧金山，也只有我们这行的人才会周末加班，相逢似乎是自然而然的事。当时我觉得有些尷尬，毕竟之前的好几次邀约都被我推辞了，可 William 看起来一点都不介意，问我是否有空一起吃饭，因为他很快要到香港工作，以后见面的机会不多了。我不好意思再推，就应承了。他可不让我轻易过关，跟着我上了电梯，追问就这个星期如何，我说周五又要出差，他说那就定在周四晚上吧。到了周四，William 订了一家西班牙餐厅。这是我们第二次一起吃饭，距离上一次的三人晚宴已过去大半年，我们聊起来却一点也不陌生。也许因为是同行，更容易有共同语言吧。很快，我们就从股票财经、世界大事，聊到了各自的成长背景，甚至感情经历。   
William 听说我的挣扎，便爽快地将他想与相处六年的女友分手的事也和盘托出。听着他们的故事，我有一种同病相怜的感觉，原来“好人不一定是最合适的人”这个难题，他也在面对。于是，我像抓住了一根救命稻草，向他尽情倾诉自己的矛盾与苦恼。为了庆祝彼此偶遇红尘中的知己，我们叫了一支香槟。几杯过后，他似乎已把我当成多年熟交，更加直言不讳：

“如果你在这段恋情中不开心，就应该放弃。因为如果放弃了，你还可以重新选择, 起码有 50% 的机会开心。但如果你继续维持现狀，那接下来就是 100% 的不开心。放弃让自己不开心的，跟股票交易里的及时止损，是一样道理。明知这只股票不会涨回来，你不肯卖，就是在逃避，逃避面对输钱的痛苦，假装安慰自己，一天没卖就不算输定了，心中不停祈祷奇迹的发生。与其寄希望于奇迹，不如把这只股票卖掉，拿回来的钱可以重新投资到另一只股票，起码有一半机会这次会赢钱！”  

从入职高盛，到从哈佛毕业，再到进入对冲基金公司，对经济学和股市了如指掌的我，居然却从未想到，爱情，这只看不见、摸不着的“股票”，也有属于它的止损点。也许终究是“当局者迷，旁观者清”？

命运有时是戏剧性的。在和 William 第一次单独吃饭的那个晚上，时间过得飞快，不知不觉，我们聊了整个通宵还意犹未尽。正是在那天，我把手机忘在办公室，David 打了一夜电话，都找不到我。
第二天，David 打电话到公司，劈头盖脸地问：“你昨晚上哪儿去了？” “和一个朋友吃饭，然后聊了个通宵。” 
  “男的女的？”   
“男的。”   
“孤男寡女聊一夜？我不信！”   
“信不信由你！”   
“我们离婚吧！”   
“好。”   虽然听得出 David 的气愤，我却出奇的平静。不知是因为一夜未睡，大脑已经麻木，还是早已为这必然的结局做好了准备。   
放下电话，我的心空了，似乎不知该装入何种感情，悲伤？懊悔？解脱？…… 很奇怪，那一刻，真的是空的。 就这样，与 William 的一顿饭，一席话，让“救命稻草”也成了压垮我和 David 这段婚姻的最后一根稻草。接下来的日子里，我开始了漫长的痛苦、流泪、失眠 …… 放弃一段长达十二年的感情，真的需要勇气。爱情是无法计划，更无法委曲求全的，它像个精致的花瓶, 一个碎过之后即使小心地粘补, 依然会有裂缝的花瓶。我想，也许我不会再爱，也许会孤独终老，但我绝不甘心接受现状，也不愿意为这段婚姻改变自己了，因为我清楚地知道，它不可能让我快乐。
最终，David 和我在相识整整一个轮回之后，和平分手。这样的告别让我的心情格外复杂 —— 有心痛，有遗憾，有对未来不确定的恐惧，也隐隐有种重获自由的轻松，以及追求新恋情的渴望。
记得有朋友曾警告我：“没有人可以有完美的人生。你事业上顺利，如果将来遇到挫折，很可能是婚姻或感情上的事。” 当时沉浸爱河的我心想，你嫉妒了吧？但事实证明，她是对的。 
童话爱情的梦碎了，我却学会了接受自己的不完美。原来，爱情的路上无所谓“模范女孩”。放下了自己给自己完美形象的禁锢，我才发现，生活本来无需那么沉重。  
人生就如一场大梦，每个人或多或少都会被命运作弄。很多时候，不挨一记闷棍，我们很难有所领悟。无论如何，感情中的一切，或福或难，命中该有，别人替不得，别人拦不得。只有经历了那些痛苦的教训，人才会成长。

或许，不美满的婚姻也像一柄悬在头上的达摩克利斯之剑。舍弃之前，我总觉得，剑掉下来会是灭顶之灾。所幸，当它真正坠落，一切不过如此。时间会治愈所有的不快，留下的，只有曾经的美好。我愿意宽恕彼此，亲手翻过人生中最黑暗的一页，让一切归零，给自己重新来过的机会。

“我对 William 的第一印象是，他很特别。他有与众不同的观点，这样的人能成大事。我看不出来，他是否适合你，但他和 David 如此不同，这是个好兆头。”慧瑾如是说。  

是啊，那个让我在对“爱情股票”茅塞顿开、幡然醒悟的 William，那个帮我看清了上一段婚姻庐山真面目的 William，放下酒杯，看似微醺却又眼神犀利，谈笑之间，便点醒了陷入人生谜团的我，让原来的乱麻，瞬间被一刀斩断。  

在刚刚离婚的那段时间里，为了走出阴影，我开始全身心投入到工作当中，比之前更加拼命，更加卖力，每天从早上九点到凌晨一点，都泡在公司里。某天的午夜时分，我还在公司盯着香港股市，突然收到 William 的短信：   
 “你还在工作？快走了吗？我可以送你回家。”  
虽然只有短短十几个字，William 却让我在疲惫的深夜感到分外温暖 —— 其实这段时间的疯狂工作，早已使我心力交瘁。   
“谢谢。如果不太麻烦的话。凌晨 1 点办公楼大堂见？”我回复道。    
“好的！”要我追溯与 William 的恋情是何时开始的，似乎就得从那条短信说起。和他的相约，让我开始有了对下班的期盼，开始有了周末不加班的坦然，开始懂懂了，原来工作并不是最重要的。他会突发奇想，拽着我跟他一起去溜冰，打高尔夫球；逛街时，他总是怂恿我买衣服，因为在他看来，“青春最无价”；在我工作或看书时，他会淘气地在一旁偷偷为我画一幅素描，有写实版，也有卡通版。
有一年我过生日，本来没指望 William 送礼物，但我还是想难为他一下。于是顾意问：“我的生日礼物呢？” William 起初有点不知所措，但很快恢复镇定, 伸出右手向我做了个“等一下”的手势。  
大约过了一分钟，只见他从卫生间走出来，头上用厕纸扎了个蝴蝶结，口中还振振有词："Present is now, is here -- so I am here right now. I am the present!"    我笑出了眼泪，不得不承认，这是我收到过的最好玩的生日礼物！
因为是同行，William 和我能够理解彼此的压力，体谅对方的心情，避免诸如“你爱工作多于爱我”之类无谓的争执。
我们都喜欢读书，都喜欢探究事物的本质，总有说不完的话题，总有思想上的碰撞。我们都是工作日拼命工作，周末奋力补觉的类型。我们都是做着整日需要想如何投资赚钱的事业，却不从心底里爱钱的矛盾体，彼此的“臭味相投”，让原本充满“铜臭味”的生活有了一点点浪漫。 我发现 William 跟自己有太多的相似之处，如果不是他出现在我的生命里，我也许不会明白，人都无需为爱的人拼命改变自己。
在相恋之后不久，我也为他“逼”我搬回香港而跟他吵架。我当时不想马上搬回香港的理由是:   公司在香港没有分公司；父母退休后，我可以让他们到美国换个环境；分开两地也可以对我们的感情做个考验。这些理由立刻就被 William 一一驳回：公司现在没有分公司，但你去了香港就可以设立一个呀；父母退休住到香港或国内其他城市更适合，因为无太大文化差异；感情有时间环境种种考验已足够，不要另设障碍。总之，因为说不过他，我只好乖乖地搬回了香港。事实证明，William 赢了：公司果然为我设立了香港总部；我爸妈退休后半年在三亚，半年在哈尔滨，两地都有许多亲朋好友，非常开心；现在看来我频繁的出差确实已提供足够多空间上的考验。

距离带来的美，与其说是小别胜新婚的珍贵，不如说是一种隔阂，一种错觉。William 了解我的过往，他深知，我们不能再人为地给彼此制造距离了。事实也证明，没有距离的爱情，更美。
 
我也着实佩服 William 的先见之明，他反驳我的每一句话，看似不经意，其实是经过深思熟虑才说出来的。我开始了解，有人能为自己操心，原来是一件无比幸福的事。过去习惯一切自己作主的我，多年来都过得很辛苦。有一个肩膀可以依靠，享受被照顾、被呵护的感觉，真的很好！

奇怪的事情发生了。William 如此直接正面地逐一反驳我的观点，好强而执着的我，不但没有生气，反而更爱他。因为他是那么真实，在大是大非的问题上只讲道理，不盲目迁就我。原来女孩子对男孩子倾心，是需要一些崇拜的。   

当然，倾心于他的原因还有很多，比如他的可爱。有人说，男人只会变老，不会长大。William 就是最好的佐证。

他会心血来潮，一口气买下整套儿时喜爱的漫画书，通宵重温；他常常躲起来，忽然吓我一跳，却又让我防不胜防；他会特意带我去吃大排档，又把脚边的蟑螂指给我看，吓得我哇哇大叫；    他能和朋友三四岁的儿子对打功夫，攀高赛跑，玩足一下午……有一次，我们走过草坪上的石路时，看到路边立着一个木牌，提醒大家“路面不平请小心！” William 立刻对我说：“把刀拿来！”我一愣，听不懂他在说什么。 
“路见不平，拔刀相助嘛！”William 昂首挺胸，摆出一副大侠的姿态。有一年春节与朋友聚会。席间，一个朋友提起茅台酒现在可以定制，把自己的名字印到酒瓶上，价格翻倍，但很受婚庆酒宴欢迎。  
William 立刻接下话茬儿：“那 Prada 也应该定制，把仇人照片印到鞋底，天天踩在脚下，肯定也卖断货。” 引得众人哄堂大笑。和他在一起，时时都有恶作剧，天天都过愚人节。我们的结婚日期，是他精心挑选的。  
就这样，我们选择了闪婚 —— 原来爱情无需经历漫长的时间考验。
然而，适合的婚姻，是一定能经得起时间考验的。    
哈瑟尔顿说，想要找到你的完美伴侣，最该信赖的就是你的感觉。这句话说对了一半 —— 除了感觉，还有时间。
有人说，在令人厌倦的旅途中，一个性格明快的朋友胜过一顶轿子。一地鸡毛的婚姻生活绝不是童话，它意味着要跟一个人朝夕相对，耳鬓厮磨。路遥知马力，日久见人心。我后来终于懂了，你的那个他是一个什么样的人，远比你们认识多久，比你们是否初恋，比你的父母是否喜欢他，都重要得多。我承认，William 比我聪明，至少在对爱情的认识上是这样的，他比我更早意识到，我们是最适合对方的人选，所以不断推进彼此关系的发展。对于爱情，除了股票理论，他还有很多耐人寻味的解读。     “对于一段感情的判断，标准不应当是它是否能天长地久，重要的是，它是否能让你成为一个更好的人。”
我们都是事业心极强的人，可 William 还是会批评我工作不够努力：“老大，再努力我就干通宵了!” 每次听到这话，我都觉得委屈。不过，我在事业上的“野心”的确相形见拙，为此，我不得不更加上进。现在的我，可以在 William 面前充满自信，因为我一直在尝试让自己变得更好。因为缺乏创造力，我开始尝试画画；因为缺乏运动细胞，我坚持和朋友周末一起打羽毛球；因为表达不够精炼，我让 William 随时批评指正。接受自己的不完美，是迈向完美的开始。“没有最好，只有更好”，和 William 在一起，我不再空想如何白头到老，而是每天都在用实际行动证明，我可以成为更好的自己。
“爱与被爱，哪一种更幸福？当然是勇敢去爱更幸福。被爱固然没有风险，但也没有更多的上升空间; 当你去爱别人，未来会有更多可能 —— 如果她也爱你，你们还有上升空间哦。”   

爱情真是很奇妙的东西，它在不同的人之间，选择了不同的平衡点。过去的那段感情里，我体会到了“爱我多于我爱”所留下的想象空间有多么小，多么让我窒息。而 William 和我不约而同地选择了放下各自的骄傲，克服障碍，用心去爱对方，我们所收获的，不仅是快乐，还有无尽的可能。 在最痛苦、最迷茫的阶段，碰到 William ，是我一生当中最幸运的事 —— 他解开了那个乖女孩的紧箍咒，让我摆脱了执着带来的束缚，体验自由随性的轻松生活。他让我知道，我可以自己做选择，选择对的人，选择努力经营自己，选择给对方无数个爱下去的理由，让彼此成为更优质的爱人。如何做一个优质的爱人？
说实话，若论洗衣煮饭、操持家务这些为人妻子的传统项目，我只能得负分。但我想，要做一个优质的爱人，首先你得问自己：他最需要的，你给得了吗？对 William 来说，什么才是最重要的，我从未问过，但想来应该是对他事业的支持。作为同行，我对他的情绪低潮了如指掌 —— 输了钱，心情不好，说话态度恶劣，砸墙拍桌子 …… 我理解，所以只会轻轻提醒：“别把手伤了！”是的，我理解 William 的压力，支持他在事业上的进取，愿意听他编的理论，笑他讲的笑话，给他足够的空间 …… 这些只需动口，不必动手的事情，我都完成得相当不错！
William 刚做基金经理时，正赶上金融海啸。那一整年，我每个周末两天都泡在他的办公室，陪他加班。办公楼里的冷气开得太足，我总要套上他那件黑色绒上衣，才能抵御那种寒冷。看着窗外明媚的阳光，我想：“没办法，又吸收不了阳光，只能缺钙下去了！但我现在是老公的钙片，要坚持！”
有一次，William 伏案加班时突然冒出一句： “相信我。我要给你最棒的一切！” 面对这种太阳从西边出来的真情流露，我突然有点不适应，怀疑自己听错了。但当我追问时，他已开始装傻：“啊？我说什么了？我什么也没说啊！” 难怪人们常说“真情往往在不经意间流露”。当然，就像洪宇说的，凡事都有两面性。我们是同行，所以即便下班回家，也消停不了，因为 William 在家里仍会喋喋不休地分析着股市。在事业上不甘落后的我，采购常常不及时，导致冰箱总是空的，只有几只可怜的鸡蛋和几包乌冬，总是"饱了脑子"，"饿了肚子"。也难怪William 常常抱怨，我每天都给他煮同样的早餐乌冬，他已经快长得像乌冬一样了。不过，尽管不欣赏我的做饭技术，William 还是会感激我的态度。我安慰自己：“有了态度，技术早晚会掌握的。”

如今的我，早已不再是那个沉溺于虚拟爱情故事的傻孩子，已经摇身一变，成了一个地道的“婚恋专家”。  
我的女友们常常就如何防“小三”这个问题互通有无，她们有电话查岗的，有监测 QQ 微信的，有禁止老公单独与异性吃饭的 …… 在这个问题上，我坚持认为，“围堵”不如“疏导”。  
我和 William 从不互查手机，也很少追问对方晚上和谁吃饭。我们都认为，有异性朋友甚至是密友是很正常的，总是二人世界虽然浪漫，但少了些丰富。  
他的前女友来香港，我主动建议他不但应该单独请吃饭，还得去机场送机。婆婆听了这事儿，夸我心宽。当然，心宽除了要有姿态，也需要底气。一方面，需要自信；另一方面，则需要信任。有朋友问我，你这么频繁地出差，总把老公一个人扔在家里，而且一扔就是一星期，不担心出问题吗？我总是笑答：“没事儿，有股票市场帮我看着呢，早晨8点到凌晨4点，韩国、日本、香港、美国股市轮流上岗，从不旷工！” 
和天下所有寻常夫妻一样，William 和我之间并不总是风平浪静，也会发生各种矛盾。对此，我的应对秘笈是 -- “以静制动”。先让他把不满和气话都发泄出来，只要我不出声，我们就不会争吵，矛盾就不会升级。待他冷静下来，常会有愧疚之感，主动检讨自己。这时我就可以“秋后算账”，两人才能心平气和地分析矛盾根源，找出解决办法。事实证明，这个办法屡试不爽。

我还有一记绝招招儿，就是在对他特别不满时，逼自己想，甚至尽量放大他的优点，帮助自己用他的优点压倒我所看到的缺点，如此一来，我的负面情绪就会减少一大半。   
感谢 William ，他让我在婚姻里找到了最真实的自己 —— 那个天性乐观，相信人与人之间最本质的感觉是善意的我，在这段快乐的婚姻里获得了重生。
有一次，William 让我背对着他，闭上双眼，向后倒。我想也没想就照做了。他惊讶于我的毫不犹豫：“你就不怕 …… 我不接着，你直接摔在地上？”   
 “没想过这种可能！”    “傻人真幸福！”   没错，那个伪装自己的“模范女孩”一点都不幸福，“傻”女孩才幸福。
如今，我和 William 这只睁一只眼、闭一只眼来操作的“新股票”，即将迎来它的第八个年头。我们还有不少苦恼，比如工作压力太大，让我们至今都还没能拥有属于自己的宝宝，比如我也在纠结，自己是不是需要改行，但又担心改行之后的自己，和 William 之间共同语言减少 ……  

当这本书的编辑问我，我的故事该从哪里写起的时候，我随口说道，“可以从我第一次离婚开始写啊。” 咦，等一下，第一次离婚？嗯，我当然希望不会有第二次啦，可谁知道呢？但我确信，在这轮原本不被看好的投资当中，William 和我都赚到了。

你在自己的股票里赚到了吗？