###爱情的长期持股之道
 
在我刚刚离婚的那段时间里，William 曾打电话给我，劝我不要把痛苦憋在心中。但我知道，撞向冰山的是自己亲手铸就的婚姻，解铃还须系铃人，只有我自己动手，才能翻过人生中迄今为止最黑暗的那一页。   
幸好，在家人和朋友的关心和支持下，我渐渐走出了离婚的阴影，开始全身心地投入到工作中，比之前更加拼命，每天从早上九点到凌晨一点，都泡在公司。有一天半夜十二点多，我还在公司盯着香港股市，突然收到 William 在 Bloomberg 上发来的的短信:  
“你还在工作？快走了吗？我可以送你回家。”  
深夜里突如其来的短短十几个字，让我觉得分外温暖——这段时间的疯狂工作，的确使我自己都觉得自己快要变成机器人了。   
“谢谢。如果不太麻烦的话。凌晨1点办公楼大堂见？”我回复道。    
“好的！”如果让我追溯与 William 的恋情是何时开始的，我想就得从那几条 Bloomberg message（彭博信息）说起吧。和 William 在一起，时间似乎总是过得飞快…… 
  他会突发奇想，逼我跟他一起去溜冰，打高尔夫球；   
他会陶醉地吹起尘封的长笛，虽然只有我一个听众；   
在我工作或看书时，他会偷偷为我画一幅素描，有写实版，也有卡通版；   
逛街时，他总是怂恿我买衣服，因为在他看来，“青春最无价”。  和 William 在一起，我第一次有了对下班的期盼，第一次有了周末不加班的坦然，第一次觉得，工作原来并不是最重要的。William 幽默、睿智。且不说他对世界的看法，单单对于爱情，他就有许多自己的理论。"爱人与被爱，哪一种更幸福？＂我问。 
“当然是爱人。被爱固然没有风险，但也没有更多的上升空间; 爱人则最有想象空间，如果她也爱你，你们就还有上升空间咯。” William 答道。“你要知道一个男人是否真正爱你，要等到上床以后，因为在那之前，他只想着跟你上床。” 
 “对于一段感情的判断，标准不应当是它是否能天长地久，重要的是，它是否能让你成为一个更好的人。”  
“后宫三千也太夸张了吧？”我问。  “不夸张，数量大，但质量可能大多是二流的。地方官员早把一流美女自己留下了。”  

William 似乎有理有据。  

“那有可能判死罪啊？”我有些不信。 
“那时又没有Facebook! " William 胸有成竹地补充道。…… 
如此多的“语出惊人”，常常让我大笑之余又暗自称是，使我有给他编纂语录的冲动。不知不觉，我发现自己已经爱上了他。因为他很真实，敢讲实话，可能也比我聪明。原来女孩子对男孩子倾心，是需要一些崇拜的。可是起初, 我们也曾经因 William “逼”我搬回香港的事吵过架。我当时不想马上搬回香港的理由是:   1. 公司在香港没有分公司；2. 我的绿卡申请已经到了最后一步；3. 父母退休后，我可以让他们到美国换个环境；4. 分开两地也可以对我们的感情做个考验。可这些理由立刻就被 William 一一驳回了：1. 公司现在没有分公司，但你去了香港就可以设立一个呀（后来果真公司为我设立了香港总部）；   2. 绿卡应该放弃，因为美国税率太高，日后只增不减（从美国政府的现行政策导向来看, William 的预言有可能提前实现）；3. 父母退休住到香港或国内其他城市更适合，因为无太大文化差异（现在我爸妈退休后半年在三亚，半年在哈尔滨，两地都有许多亲朋好友，非常开心）；4. 感情有时间环境种种考验已足够，不要另设障碍（现在看来我频繁的出差确实已提供足够考验）。总之，因为说不过他，我只好乖乖地搬回了香港。现在看来，还不得不佩服 William 的先见之明。原来，有人能为我操心，也是一件很幸福的事。习惯了一切自己作主的我，其实许多年来都很辛苦。有一个肩膀可以依靠，享受被照顾、被呵护的感觉，真的很好。难怪人们常说，傻女孩最幸福！和 William 恋爱了两个月，我们就订了婚，半年就登了记……原来爱情有时是不需要经历太多时间考验的。登记的日子， William 选在了4月1日，也就是愚人节那天。我有些不高兴，似乎有拿婚姻当儿戏的意味。William 却说“这个日子好记”。  回忆起他调皮恶作剧的种种情形，我想这个日子似乎也契合了他那颗童心——    他常常会躲起来，然后忽然吓我一跳，却又让我防不胜防；   
他会心血来潮，一口气买下整套儿时喜爱的漫画书，通宵重温；   
他会特意带我去吃大排档，又把脚边的蟑螂指给我看，吓得我哇哇大叫；      
他能和朋友三四岁的儿子对打功夫，攀高赛跑，玩足一下午……有一次，我们走过草坪上的石路时，看到路边立着一个木牌，提醒大家“路面不平请小心！”  
William 立刻对我说：“把刀拿来！”我一愣，完全听不懂。 
“路见不平，拔刀相助嘛！”William 昂首挺胸，摆出一副大侠的姿态。有一年春节与朋友聚会。席间，一个朋友提起茅台酒现在可以定制，把自己的名字印到酒瓶上，价格翻倍，但很受婚庆酒宴欢迎。  
William 立刻接下话茬儿：“那 Prada 也应该定制，把仇人照片印到鞋底，天天踩在脚下，肯定也卖断货。” 引得众人哄堂大笑。还有一次是我的生日，虽然已不再指望William 会记得送礼物，但还是想难为他一下。于是顾意问他：“我的生日礼物呢？”    
William 起初有点不知所措，但很快恢复镇定, 伸出右手向我做了个“等一下”的手势。大概一分钟后，只见他从卫生间走出来，头上用厕纸扎了个蝴蝶结，口里还振振有词："Present is now, is here -- so I am here right now. I am the present!"  (注：英文中礼物和现在是一个单词。William说：“Present是现在，是这里。我现在就在这里。我就是礼物！”）  我笑出了眼泪（当然可能也有感动的成分），不得不承认，这是我收到过的最好玩的生日礼物！  有人说：“男人只会变老，不会长大。” 简直太精辟了！William 就是最好的佐证。这不，他看完电影《我的野蛮女友》之后，托着下巴若有所思，学着男主人公的样子，也郑重其事地给我写了一封信。[^1]
[^1]:注：电影里，男主人公给女主人公要约会的另一个男生写了一封信，交代了许多女主人公的习惯喜好，非常感人！） "To whom it may concern:如果你要接收肥磊，请注意:  1. 拍照时从下往上，要不然显她腿短。2. 出门时要看紧所有东西，不然都会给她丢了。3. 她掐你时要大声叫疼，不然她不会停。4. 她不在厅的时候，不要找她，她一定在上大号。5. 一定要到有卖炸鸡软骨的餐厅，尽管那是西班牙餐馆。6. 打羽毛球不能打到场地边界，要不然她一定会判断错误。7. “没有”不要说"没有"，因为她喜欢“冇”字（“冇”是广东话“没有”的意思）。8. 找路一定要往她走的相反方向走，因为她是路痴。9. 坐电梯时要戴口罩，因为她可能随时放屁。10. 到户外一定要戴蚊贴，她很惹蚊子，但她又很喜欢到户外。” 啊，这家伙！真是“好事不出门，坏事传千里”。可“愤愤”的同时，我又不得不承认 William 的细心，让我自愧不如。结婚七年多了，有一天晚上，我们在家里一边工作一边听歌，听到一首歌挺好听的，我随口问 William 那是什么歌？ 
只见 William “啊！”的一声大叫，从椅子上跳了起来，冲到我面前，像看外星人一样看着我：“你竟然不知道这首歌？那你也不知道我为什么要4月1日登记结婚了？”    
“有什么关系？” 我真的一头雾水。 
“这首歌叫 Only Fools Rush In （情不自禁）！” William 有点失望地说。   
“噢……原来你是说你也是个 fool（傻瓜），才决定结婚了！” 我如梦方醒。     
我曾经爱过，痛过……在最痛苦、最迷茫的阶段，碰到 William ，是我一生当中最幸运的事。  
我们都喜欢读书，都喜欢探究事物的本质，总有说不完的话题，总有思想火花的碰撞；  
我们都是周一到周五拼命工作，周六周日奋力补觉的类型。所以周末常常睡到自然醒 (下午一点以后），赶到朋友的午餐聚会时，人家已经吃得接近尾声； 
  我们都是做着整日需要想着如何投资赚钱的工作，却不从心底里爱钱的矛盾体，却也因此令充满“铜臭味”的工作有了一点点浪漫；  ……
也许正因为我们有许多相似之处，又是同行，所以能够理解彼此的压力，体谅彼此的心情，从而避免了许多“你爱工作多于爱我”的无谓争执。  
 当然，凡事都有两面性，夫妻二人是同行，意味着我回到家里想清静一下也不容易，因为 William 在家里仍会喋喋不休地分析着股市。  而我们家的冰箱总是空的，只有几只可怜的鸡蛋和几包乌冬，总是"饱了脑子"，"饿了肚子"。William 和我之间并不始终都风平浪静，也会和寻常夫妻一样，出现各种矛盾。我的应对秘笈，是从爸爸妈妈那里继承下来的 -- “以静制动”！让他把不满和气话都发泄出来吧，我不出声就不会争吵，矛盾就不会升级。他过几分钟冷静下来，常会有愧疚之感，主动检讨自己。这时我就可以“秋后算账”，两人才能心平气和地分析矛盾根源，找出解决办法。这招儿，屡试屡胜！   

还有一招儿就是，在你对他特别生气时，逼自己想一想他的优点，尽量放大他的优点，就会帮助自己用他的优点压倒眼前的缺点，决定留在婚姻里。    
记得有一次在停车场，我们找不到停车卡了，William 一口咬定他给了我，是我弄丢的。我这个气啊：“好啊，你小子竟冤枉我！” 恨不得上去痛打他一顿。但在我动手之前，逼自己想了一下他的好处：“毕竟我不会开车，这么多年他都是我的免费司机，没有功劳也有苦劳吧！” 于是免了他一番皮肉之苦。    ***
回首两段婚姻带给我的不同感受，我经常问自己，爱情到底是什么，婚姻又是什么？
William 常调侃我：“女子无才便是德，所以你很缺德！” 我不知如何反驳。女孩子“野心”太大，或许是招人讨厌的。  
不过，我的“野心”只限于多看看这个世界，多读几本好书，做自己喜欢的工作，让身边的人因我的存在而开心……   

噢，也许这“野心”真的不小！既然改变不了自己的“野心”，又如何拥有幸福的婚姻呢？  

我从小时候开始学会爱一个人，本以为可以爱他一辈子，但当我经历过一些事情之后，才发现，原来一辈子的爱，并不那么容易维持，因为你不知道多年以后，自己和对方分别会变成什么样。当你有更高的追求，就会面临巨大的风险，因为你和你过去的伴侣可能走向殊途。
当你的爱人让你失望，或者你自己不再爱他的时候，不一定是因为你自己变心了，变坏了，你们只是走上了不同的路而已。
如果需要刻意地努力，才能勉强维持，爱情就会像加了工的食品，不再天然，也没那么可贵。婚姻同理，因为它是爱情的延续。
我在第一段感情中选择了叛逆，是因为我不想为婚姻改变自己，不甘心于一房两车的美国梦，不愿意让婚姻成为我生活的全部。经历了婚姻中的挫折，从跌倒的地方艰难地站起，我开始重新认识自己，认识爱情，认识婚姻。我渐渐懂得，幸福的秘诀，就是不要对生活抱有不切实际的幻想和期待，而是要做好“鱼与熊掌不可兼得”的准备。 
关键是要弄清楚鱼是什么，熊掌又是什么，什么是所谓好的选择，是否适合你，如果不是，你最想要什么。   
你想他老实可靠，就不要嫌他闷；   你想他事业有成，就不要抱怨他不顾家；  你想他英俊潇洒，就不要嫉妒其它女生对他的注目……  

后来想想，当初之所以会糊里糊涂地结婚，有很多奇怪的原因。比如，我那时并不晓得，爱情是纯粹的，不应把感激、歉疚跟爱情混为一谈；此外，妈妈是在 27 岁结婚的，所以当时我也觉得自己应该在27岁结婚……结婚简直成了别人的事，是在被家庭和社会舆论压力裹挟下的结果。

等我真正经历过这些教训之后，回头琢磨，其实当你发现内心没那么坚定，没有那么确认一定要跟这个人走到一起，开始动摇时，要听从内心的召唤，而不是压抑自己。此外，也没有人规定，谁必须要在什么年龄结婚。人生是漫长的，无论什么时候开始、结束或重来，都不算晚。无论做什么，这都是你自己的选择，跟你的家庭和社会压力无关。  

但在做重大的决定时，不能轻率，要严肃地、发自内心地对待生命中的里程碑事件。一场不理智的婚姻，也是一个共同体，当你走错一步，就意味着两个人同时走错，痛苦也是双份甚至加倍的。

对失败婚姻的另一点反思是，在感情问题上，父母或许不是最适合的商议对象。朋友、同学因为是在当下的时间结识，往往比父母更了解自己。

在第一场婚姻之前，慧瑾和洪宇给了我一些提醒，问我是不是因为谈了很久，所以打算因为前期投入了时间成本选择结婚，而不是觉得合适了才做决定。当我犹豫不决的时候，父母给我的意见是，又没有出什么诸如出轨之类的问题，为什么要分开呢？我接受了他们的意见。但事实证明，并不只有出轨之类的问题才会是问题。

慧瑾和洪宇看到 William 之后的第一反应都是，这位先生太适合我。但这种直觉的判断，绝不是周围其他人，甚至是我的生身父母能够做出的……只能说明两位姐妹都太了解我了。
在国内，社会赋予女性的择偶价值观通常是说，你应该找个老实靠谱、行得正站得直的人，按照这个标准来看，话多的 William 恐怕显得花言巧语，坐没坐相当然就更要命……但其实很多标签都是社会赋予我们的，并不符合每个人自己的需求。
比如，从我父母的角度看，David 可能是更合适的做女婿的人选，他的中规中矩和按部就班，符合老一代人的价值观。可在留学回来的我看来，这种一板一眼的节奏和死气沉沉的生活方式，显然不适合我。虽然我是个乖女孩，但也向往自由随性的生活。  

William 非要在4月1日登记结婚，但父母当时只能坐 4 月 1 日之后那个星期的飞机来看我。我紧张地问父母，这怎么办，你们还没见过女婿，我就又结婚了……父母无奈地却又十分开明地表示，咳，反正前任见了十几年也，还是离了，愿意登记就登记吧……  
或许我那段失败的婚姻，也会给父母一些启发，让他们明白，很多事情已经不能按照过往的标准来衡量了。
不过港仔 William 看上去一点都不规矩，坐没坐相，讲话直来直去，从不含蓄，更不在意听者的感受，这让我的父母很不适应。每年过春节回家的时候，我都紧张得要命，因为要夹在两种不同的价值观和处世之道的中间插科打诨。妈妈给 William 布菜，他会强忍着接受，过后则向我抱怨，“啊，为什么要逼我吃这些东西……”；但在父母看来，布菜是一种礼貌。对 William 来说，过年回我家就等于“又要去坐牢”，父母对他的不规矩也多少有些看不惯，但因为他们都爱我，所以就勉强做到了彼此容忍和妥协。或许每一段婚姻都有不完美的地方，但能拥有美好的二人世界，我已知足。 
  或许每个人或多或少都会被命运捉弄，人生就像一场梦，很多时候如果不挨上一记闷棍，我们很难有所领悟。
爱情是人生中一个奇特的组成部分，不同的人会有不同理解和处理方式。感性的人永往直前，非要把自己撞得头破血流；理性的人却永远不会随便尝试。
但无论如何，感情中的一切，或福或难，命中该有。别人替不得，别人拦不得。只有经历了那些痛苦的劫难，人才会成长。
所幸，不美满的婚姻也像一柄悬在我们头上的剑，在舍弃之前，我们总觉得，剑掉下来会是一件很可怕的事。其实当一切真的发生了之后，我才知道，掉下来也不过如此。现在，我认为爱情是 have what you want；

而婚姻是 want what you have。爱情是寻觅，婚姻是守护。  有你所想，固然令人满足，想你所有，还要付出努力。如今，我和我所爱的那个他，都在改变，都在成长。    
只要你和你的他都想清楚了，选定了彼此，那就尽情享受选择所带来的结果吧。
